a declaração do Imposto de Renda abrir
uma mei tá com dúvida Cola com a gente
que a gente pode te ajudar tá começando
mais um diretor ouvir
o Edu muita gente agora vai ter Essa
nova experiência que é de declarar o
imposto de renda o que abriu um amei né
durante esse período tão complicado que
tanta gente acabou perdendo o trampo
abrir uma micro empresa se tornou uma
saída para poder angariar recursos né
durante os períodos tão difícil então eu
queria que você que também está passando
por algo parecido teste uma atenção
nesse vídeo porque a gente vai te
explicar um pouco como funciona o que
você precisa separar na hora de declarar
o seu Imposto de Renda para isso meu
parceiro tá chegando aqui no rejunte do
azulejo para chegar naquela informação
Demorou chegando Beleza Rafa qual a
informação mais importante que a gente
tem para passar para os nossos
espectadores é que se você fez uma mês
você tem um Amém 2020 é para sobreviver
esses tempos difíceis que nem o Rafa
falou então você tem que declarar
imposto de renda dessa vez essa foi uma
das obrigações que você assumiu
E aí ó sob presente virtual mesmo gente
então como Rafa falou vai ter muita
gente que vai declarar imposto de renda
agora pela primeira vez na vida então a
gente está aqui para te ensinar como é
que ele vai funcionar essa declaração em
primeiro lugar é só você seguir esse
link que a gente vai deixar aqui na
nossa tela e ele é o link do sistema do
Governo que faz a sua declaração por
você que você precisa tem mente na hora
de ficar no segundo episódio né aí o
CNPJ da sua amei você precisa lembrar de
qual o setor de atuação dela então não
se inscrevam amei né vocês tinham se
declarar para o governo em qual setor
ela ia posta né serviços de comércio não
tenha esse mente antes de clicar no link
aí depois é só você seguir as instruções
é que você vai conseguir terminar a
declaração de imposto de renda da sua
mente é muito simples é um site foi
feito para ser simples então é Faça isso
mais rápido possível para se livrar logo
da sua obrigação
é legal Edu Então acho que imagina o
seguinte uma empresa que a do ramo de
vendas né Acho que nesse caso ela é
enquadrada no ramo de comércio certo é o
caso de muitas empresas que surgiram aí
no espelho da pandemia nesse caso essa
empresa ela tem que prestar a conta do
que ela arrecadou enfim Nutella gastou
tem a ver com lucro também não queria
que você me explicasse um pouco melhor
sobre isso
a Beleza Rafa vamos lá é em primeiro
lugar é uma coisa muito tinha que você
pode fazer entrar no site do Banco da
sua amei né onde você abriu a conta a
conta corrente dos também em rios lagos
e formas urgentemente está certo lá você
é consegue ver exatamente onde passou
Amei faturou no ano aquilo lá vai dar
para você qual foi o ganho é de dinheiro
né quantidade nha entrou na empresa ao
longo de 2020 então para exemplificar a
gente vai imaginar uma situação de uma
empresa de comércio em você falou e ela
tá vendendo bolo por exemplo Avenida
alguma coisa para sobreviver esses
tempos difíceis Então imagina que a mês
teve um sucesso aí a pessoa conseguiu se
virar muito bem com essa mês daí no
final do ano ela constatou que ela
juntou 50 mil reais
e vendas Então se juntar todas as vendas
que ela fez deu 50 mil reais imagina que
essa pessoa também foi lá e contabilizou
os custos caráter por exemplo custo da
farinha custo do gás é custo da
embalagem do bolo por exemplo de um todo
se deu dez mil réis a gente pode achar e
é só para você chegar lá no site do
governo nessa está receita que a gente
passou eu decorar lá que você então só
troco 40 mil né que é 50 mil menos uns
10 mil Afinal você paga imposto em cima
do Lucas mas não é bem assim gente
porque porque o governo também decidiu
uma partida de sinuca Olha que legal ela
é isenta de imposto Então dependendo da
área de atuação da sua Amei ela vai ter
uma parcela esse lucro é que não vai ser
levado em conta na hora de você pagar
imposto Olha que legal então por exemplo
nesse caso aí dá meio que
eu amo de comércio caso dessa Mei ela
tem uma extensão de oito por cento em
cima do faturamento bruto o que isso
quer dizer é dizer que oito por cento
daqueles 50 mil ela arrecadou ela não
vai precisar pagar Imposto em cima
daquilo Então qual é a ponta do que o
governo chama de lucro tributável o
lucro é que vai ser usado para pessoa
pagar imposto é 50 mil - os 10 mil que
foram os gastos dela né os custos de
tudo que ela teve que comprar produzir
bolo e daí menos oito por cento dos 50
mil oito por cento de 50.000 da4000
Então quer dizer que a ponta final do
lucro tributável dessa pessoa é 50 mil -
10.000 - 4 mil essa conta vai dar 36.000
isso quer dizer que a pessoa vai pagar
imposto ela precisa de quê
o rosto em cima desses 36.000 Foi o que
ela arrecadou é depois de pagar os
custos e depois de descontar essa
isenção É nesse caso específico Gente o
que vai acontecer esses 36.000 eles
estão acima daquele limite e o governo
estabelece de isenção de Imposto de
Renda Você nunca pagou imposto de renda
de pessoa física é assim que funciona se
você ganhou num determinado ano você
pessoa física não o meio é só física se
ela ganhou até 28559 reais setenta
centavos essa pessoa que dizem para te
pagar Imposto de Renda é o governo não
vai tirar nenhuma uma parcela da renda
dela ok ele considerou ainda baixo agora
nesse caso da make a gente é a gente
usou como exemplo aqui essa pessoa vai
ter que pagar o imposto de renda Então
logo trabalho com essa
o primeiro ela vai seguir o link que a
gente deixar ir lá vai declarar que o
lucro tributável da Amei foi de 36 mil
reais e depois ela tem de declarar o
imposto de renda da pessoa física porque
é a meio dela e jurou para ela uma Rita
de 36 minerais 36.000 reais é maior
daqueles 28.500 que eu acabei de falar
então a pessoa também tem que decorar
esse imposto de renda de pessoa física
tá bom gente valeu Edu eu acho que pode
parecer um pouco complexo para quem está
tentando fazer isso pela primeira vez
mais esse tipo de informação é
importante para a gente chegar lá no
número real de faturamento da nossa
empresa para a gente não correr o risco
de declarar nem a mais nem a menos então
agora fica a cargo do nosso espectador
acessar esse link que a gente está
deixando na descrição do vídeo seguir o
passo-a-passo e é isso se você curtiu
esse conteúdo e você quer saber mais
sobre
e aproveita se inscreve no nosso canal
Ative o Sininho e acesso o nosso site
www.consul.com.br chuva de informação
chuva de compromisso tamo junto até mais
é